Savez-vous qu'un fabuleux trésor
se cache par-delà l'océan ?
Celui qui s'en emparera
deviendra le Roi des pirates.
C'est excitant, pas vrai ?
D'incroyables aventures
nous tendent les bras !
Voilà un guerrier de plus
qui nous quitte.
Ça, plus le tremblement de terre.
Quel malheur !
C'est votre faute, bande de démons.
On va en finir avec vous,
- tout de suite !
- Et votre promesse ?
- Non !
- Attention !
Seto, pousse-toi de là !
Tu joues à quoi ?
Les guerriers de Shandora
que j'admire tant
ont plus de dignité que ça !
Petit...
"La malédiction est levée.
Les larmes du grand guerrier !"
Quand le soleil plongera à l'ouest
et qu'il se couchera,
nous offrirons la vie de tes hommes
en sacrifice à nos dieux.
La poisse !
Quelle ironie pour toi,
de finir coincé dans une crevasse.
C'est vraiment un acte divin.
Tu n'as aucune chance de t'en sortir.
Le sol a bougé ?
Il est temps de préparer la cérémonie !
Emmenez-les tous à l'autel !
Attendez encore un peu !
L'amiral va revenir !
Accordez-nous deux heures ! Même une !
Allez, quoi !
- Pourquoi ?
- Non, pas le bûcher !
Le soleil se couche,
la cérémonie va bientôt commencer.
Tu fais vraiment peine à voir.
Voilà ce qui arrive
à celui qui défie les dieux.
De quoi avez-vous si peur ?
Quoi ?
Vous tremblez
devant une menace invisible
et vous vous rassurez
en sacrifiant des vies innocentes.
On se rassure ?
Tuer des gens, quel sacrifice vain !
Voilà des siècles
que notre peuple vit ainsi !
Ce n'est pas pour ça
que c'est une excuse.
Boucle-la, l'étranger.
Vos dieux, aussi formidables soient-ils,
ne valent pas une vie humaine !
Emmenez les victimes à l'autel !
Les flammes transporteront
ces offrandes jusqu'aux dieux.
Amiral !
On va finir carbonisés !
Vous sacrifiez
une jeune fille innocente,
sans éprouver le moindre remords.
Vous ne comprenez rien à rien.
Ce que vous faites est inhumain !
Sans éprouver le moindre remords,
tu dis ?
La jeune femme d'hier
se trouve être ma fille !
Tu plaisantes ?
Tu as ordonné à ta propre fille
de se sacrifier ?
La volonté des dieux nous est transmise
par notre Grand prêtre.
Vous n'avez pas idée
de l'importance de ses paroles !
Lui obéir fait partie de nos lois !
Je ne peux pas faire d'exception
pour ma propre fille.
Il est plus petit,
serait-ce le fils du seigneur Kashi ?
La descendance de notre Dieu
est venue ici pour te juger !
Tu parles d'un jugement.
Il y a 60 ans, mon pays a souffert
d'une épidémie de la fièvre des bois !
Exactement comme ton village
aujourd'hui !
Elle a causé plus de 100 000 morts !
Mais ces dernières années,
elle n'est presque plus mortelle.
Tu sais pourquoi ?
Parce qu'on a découvert
un remède efficace.
Je tiens dans ma main droite
de l'écorce d'arbre à cona.
De cette écorce,
on peut extraire
un composé nommé conine !
Avec ça,
je peux sauver ton village !
De par le monde,
des gens ont donné de leur temps
et payé de leur personne
pour cette découverte.
Tu peux comprendre ça ?
Et vous,
tout ce que vous trouvez à faire,
c'est vous asseoir
sur ce progrès extraordinaire.
C'est pourquoi je dis
que tous vos sacrifices
sont une insulte
à la mémoire de ces gens !
J'aimerais savoir,
vais-je mourir d'une punition divine
ou d'un simple accident ?
Et ton village va-t-il être emporté
par une malédiction
ou une simple épidémie ?
Vous craignez tant les dieux ?
La voix de la raison, en revanche,
je l'entends sans problème.
Toi aussi, dis-moi.
Qu'est-ce que je viens de tuer ?
- Un serpent.
- Faux !
Je viens d'enfreindre notre loi,
j'ai tué un dieu.
Mais toi, tu prétends
que c'est juste un serpent,
et que la malédiction qui nous oppresse
n'est qu'une simple maladie.
Est-ce que tu peux vraiment
sauver mon cher village ?
Tu peux le sauver, ou pas ?
Oui, je le peux.
Un serpent !
Ça alors...
Hé, Calgara.
Regarde un peu ça.
En voilà une surprise,
ce serpent avait aussi un petit-fils ?
Ce serpent ?
C'était donc un serpent ?
Ils sont pas faciles à suivre,
ces deux-là.
Il y a quelques jours,
ils étaient prêts à s'entre-tuer.
Maintenant,
ils sont copains comme cochons.
Calgara est plutôt du genre réservé,
même avec nous autres.
Je ne l'avais jamais vu rire comme ça.
Viens, je te dis.
- On va descendre par là.
- Descendre ?
Ce carillon...
Calgara, quel est ce merveilleux
timbre de cloche ?
Suis-moi et tu le sauras.
Ils sont là !
Ça vous laisse sans voix ?
Voici Shandora, la Cité d'Or.
Nous sommes les descendants
du peuple de cette cité.
La Cité d'Or.
J'ai l'impression de rêver.
Il y a de l'or à perte de vue.
C'est la ville aux trésors !
Allons, un peu de retenue !
Il n'y a pas de soucis.
L'or du beffroi mis à part,
emportez tout ce que vous voulez.
Seto, indique-leur
l'emplacement des trésors.
D'accord !
Tu es sûr que ça ne vous dérange pas ?
Tous les villageois sont d'accord.
Vous avez sauvé la tribu de la maladie,
nous avons une dette envers vous.
C'est le moins qu'on puisse faire.
Quelle générosité, grand guerrier !
Mais enfin, vous protégez cette cité
depuis toujours.
Tout à fait.
Nous protégeons cette cité.
Seulement,
ce n'est pas ses trésors
que nous protégeons.
Pour être tout à fait exact,
nous protégeons cette stèle.
De quoi s'agit-il ?
D'une écriture ?
C'est la "véritable Histoire".
On appelle ça, un ponéglyphe.
Nous ne pouvons pas le déchiffrer.
Vos ancêtres n'ont rien consigné
à ce sujet ?
La seule chose dont nous soyons sûrs,
c'est que la cité de Shandora
est tombée en protégeant cette stèle.
Nous tenons à préserver
la mémoire de nos ancêtres.
Protéger les preuves
attestant du combat qu'ils ont mené
est le devoir de leurs descendants.
Nous révérons
nos ancêtres comme des dieux.
Tout de même,
une cloche en or d'une telle taille.
Le carillon de cette cloche
transmet un message.
Un message ?
Oui, à l'attention des âmes
de nos ancêtres qui sont au ciel.
Nous faisons sonner cette cloche
pour qu'ils ne se perdent pas
et qu'ils puissent toujours
trouver leur chemin pour revenir.
Pour leur dire "Nous sommes ici."
Ce carillon témoigne de la gloire passée
de Shandora.
Il envoie ce témoignage
par-delà les mers,
attestant que nous ne craignons rien
ni personne.
Cette cloche, la fierté de cette ville,
a pour surnom la "flamme de Shandora".
C'est tout à fait sensé,
vu le son majestueux qu'elle émet.
Tu trouves ?
Bien sûr !
C'est grâce à cette flamme,
qui nous a guidés,
que nous sommes arrivés jusqu'ici.
Au milieu du fracas assourdissant
de la tempête,
j'ai perçu le son de cette cloche.
Toi aussi,
tu aimes le son de cette cloche ?
Un jour peut-être,
tu deviendras un boa géant.
Pas avant un bon siècle, alors.
Écoute, tu peux rester ici
aussi longtemps que tu voudras.
Depuis la chute de Shandora
il y a 400 ans,
vous êtes les premiers hôtes
de cette île.
On veut vous accueillir dignement.
C'est très aimable à vous.
Je voudrais collecter des échantillons
dans la forêt
et m'assurer
que la fièvre des bois a disparu.
Amiral !
C'est quoi, cet accoutrement ?
Regardez, un Eternal Pose !
Et une carte, amiral !
Une carte !
On a sûrement dû les prendre
à des envahisseurs.
Et ça, c'est une carte de l'île ?
Oui, cette forme de crâne
ne laisse aucun doute.
Le mot "Shandora" est une référence
à l'emplacement de la cité,
il signifie "œil droit".
Prenez-bien soin de vous.
Vous avez encore besoin de repos.
Merci beaucoup, docteur !
Hé ! Venez voir !
Norland nous a ramené des fruits
et de légumes bizarres !
Il y a une serre sur le bateau,
nous y gardons toutes sortes de plantes.
Je vais vous donner
des graines adaptées à votre climat.
C'est bon, ce truc ?
Oui, c'est excellent et très nutritif.
C'est parti.
Encore une journée à trimer.
Trimer ? C'est si insupportable que ça,
les bivouacs ?
Pourquoi ?
Pourquoi le docteur et les autres
ont fait ça ?
Grand chef,
Norland et son équipage arrivent.
Écoutez-moi bien,
pas un mot à propos d'hier soir.
Ils ont dit qu'ils partiraient
d'ici quelques jours.
Restons prudents,
n'agissons pas dans la précipitation.
En fin de compte, nous ne pouvons
vraiment pas nous entendre.
Ils sont peut-être
d'excellents médecins,
mais ce ne sont que des tueurs de dieux.
Qui se croient-ils,
pour piétiner ainsi notre histoire ?
Cette sale bande !
Contrôlez-vous.
Nous devons mettre de côté nos émotions
et attendre stoïquement leur départ.
Ils sont là !
Salut, tout le monde.
Calgara est là ?
Que se passe-t-il ?
En voilà, un accueil glacial.
Où est Calgara ?
C'est normal,
vous n'êtes pas des nôtres.
Calgara ne veut plus te voir.
Seto.
Quand allez-vous enfin vous décider
à partir ?
Eh ben, on dirait qu'on n'est plus
en odeur de sainteté.
Attendez une seconde !
C'est quoi, l'embrouille ?
Ça suffit.
Remettons-nous au travail.
Notre inspection de la forêt
n'est pas finie.
Calgara, tu étais donc là ?
Norland est passé tout à l'heure.
C'est bon.
Je ne veux plus le voir.
Si je le croise,
je vais avoir des envies de meurtre.
La cloche n'a pas sonné, aujourd'hui.
Oui, ça va faire un mois qu'on est là,
et ça n'était jamais arrivé.
- Amiral.
- L'inspection sera finie dans 2 jours.
Je vois.
Fais passer le message aux autres,
nous reprendrons la mer dans 3 jours.
Qu'ils profitent de la terre ferme,
la traversée sera longue.
Amiral, à vrai dire,
j'aimerais mieux partir au plus vite...
On partira quand on aura fini
ce qu'on a à faire. Va dormir.
Reste vivre ici, Norland !
Oui, tu pourrais épouser Mouss.
Tu rigoles ?
J'ai une femme et des enfants
qui m'attendent, je dois rentrer.
Calgara ne veut plus te voir.
Quand allez-vous enfin vous décider
à partir ?
Je sais que tu es là, Calgara !
Montre-toi !
Tu décides tout seul, dans ton coin.
Explique-moi, au moins !
Je ne comprends rien.
Nous allons bientôt lever l'ancre.
Je ne veux pas
qu'on se quitte comme ça !
Hors de ma vue !
Tu cherches vraiment la mort ?
Calgara !
À SUIVRE
La cloche ne sonnera plus.
J'ai juste accompli mon devoir.
Si on avait su que ton progrès
demandait un tel sacrifice,
jamais nous ne vous aurions accueillis !
Leur colère est bien naturelle.
Nous sommes inexcusables.
Nous rentrons au royaume de Lvneel !
Prochain épisode :
"Des amis éternels."
"La cloche du serment
résonne à travers la mer !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
DES AMIS ÉTERNELS